السلام عليكم
ما الحكمة في أننا لا نري الله عزوجل ؟
سؤال فطرى يخطر علي النفس البشرية
ويجري علي الخاطر إيغالا في الفضول والاستقراء
يقول الشيخ الشعراوي :
من عظمة الله تعالي أنك لا تدركه
ولو ادركته لما صح أن يكون إلهاً
لأن إدراك العقل لشىء ، أو إدراك العين لشيء
معناها ان هذا الشيء أصبح مقدورا عليه
فإذا أنت أدركت الحق تبارك وتعالي ، انقلب القادر مقدورا عليه
والمقدور عليه قادر
لا نك قدرت على ان تراه
ولذلك فمن عظمة الله تبارك وتعالي أنك لا تدركه
وإذا كان الحق سبحانه وتعالي يصف نفسه فيقول
الله نور السموات والأرض
وإذا كان النور يجيء منه الضوء
والضوء ذاته لا يري إنما تري به الاشياء
فنقول للذى خلق هذا الضوء " كيف لا يدرك " ؟!!
يدرك ولا يمكن ان يدرك
لان من خلقه مالا يري ، وما لا يدرك
فكيف تتسامي انت أيها الانسان لتدركه ؟!!
إذن فعدم إدراكه يؤكد ألوهيته بحق وصدق
اذا أعجبكم الفيديو لا تنسوا الاعجاب والتعليق
والاشتراك بالقناة
شكرا لكــــــــــــــــــــم